---
---
Redovisning kmom01
===

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Van att jobba med ramverk? Jag har aldrig hört talas om det förr. Jag har heller inte byggt webbplatser förr, innan den här kursen, så jag har inte haft så mycket möjlighet att stöta på det.

Nu ska vi se här om jag kommer ihåg vilka nyheter som dykt upp. Det är appache, git, markdown, ramverk, xampp och make som jag inte har kommit in på att använda än. Av dessa har jag använt absolut noll innan. Git visste jag vad det var för nåt innan, däremot visste jag inte att det fanns både GitHub och GitLab. Det är bara det senare jag hört talas om, och så klart skulle vi här använda det andra.

Som alla andra användare har jag lite nu och då svurit över webbplatser som inte är användarvänliga. T ex när det är för krångligt att hitta till grejor eller när de inte funkar som de ska. Jag är generellt sett inte så impad av saker som försöker vara nya och häftiga utan att ha nån egentlig orsak att existera. Jag tycker om enkel och ren design, när det inte är för mycket som stör. När de saker som finns på sidan har en orsak att vara där och är lätta att se. Däremot gillar jag inte när allt bara är vitt och tråkigt heller, färger och stil kan göra nytta men det måste vara genomtänkt, inte häftigt.
Det var skitsvårt att styla en webbplats som man inte visste hur den var uppbyggd. Att försöka hitta de olika elementen och klasserna tog mer tid än att tänka ut hur jag ville ha det på skärmen. Än så länge är det definitivt bara en fungerande version, långt ifrån snygg, men ska bli kul att få fortsätta ordna det. Stylandet i sig är skoj, än så länge kanske mer svårt än skoj men det lär väl ordna sig.

Kmomens TIL är att ramverk är asstort, jag fattar inte ett dugg av minst 80% av det. Men det verkar som att jag inte behöver fatta mer för att kunna arbeta med det. Jag har ju faktiskt kunnat göra uppgiften… Min TIL är att jag inte måste få panik för att jag inte fattar ALLT.
