---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Det vertikala griddet känns nog varken stödjande eller hämmande. Om nåt så är det mer stödjande så att man kan se enkelt att allting liksom ligger i linje. Jag har nog tänkt lite åt det hållet själv redan, och delat upp sidor i tredjedelar eller kvartar. Men en stor fördel är ju hur lätt det blir att se att olika delar av sidan faktiskt ligger rakt ovanför varandra, inte bara kanske gör det. Jag tror att det kommer göra mer nytta när man har mer smådelar att placera ut, eller kanske när man har många delar av olika storlekar. Min gissning är att ju komplexare layout desto mer nytta.

Det horisontella griddet ser jag definitivt en poäng med men jag har svårt att få till det. Tycker det är trots allt är svårt att se om det stämmer eller inte. Om min text ligger enligt griddet eller inte. Framför allt när man har en style som inte är planerad för det från början. Återigen så ser jag vitsen av att planera för det man ska använda för det är då man kan få till det. I min nuvarande style var det rätt drygt att hitta alla små paddings och marginaler som ställde till det för mig.

Jag tog det jag tyckte var minst fult bland de som fanns tillgängliga. Jag lyckades inte lista ut hur man lägger till fler till själva ramverket. Annars tycker jag att typsnitt är roligt och jag har tittat runt rätt mycket på t ex googles enorma fontkatalog.

Jag har faktiskt jobbat med nåt som liknar dessa gridbaserade tekniker förut. När jag pluggade desktop publishing nån gång för två miljarder år sen. Då var det photoshop så det blev ändå att flytta runt saker lite hur som helst men stödlinjer som hade sina likheter med detta.

LESS får mig fortfarande att knappt veta vad jag håller på med. Jag var nog lite för ny på CSS för att riktigt hålla isär vad som är vad. Men klipp och klistra funkar, och sen får man leta en massa när man inte fått det som man velat. Jag gillar fortfarande modulmodellen. Återanvändandet blir rätt hämmat av att jag fortfarande inte hittar så bra i ramverket. Jag har mest sett till att inte förstöra tidigare moduler med ny utveckling, sparat om med nya namn. Men jag har inte delat upp i så små moduler att de styr bara en typ av saker. Jag vill inte göra det innan jag har en bra bild av hur jag vill gå till väga. Börjar jag nu blir det bara stökigt.

Min responsivitet är väldigt kopierad från instruktionsvideorna, så därför funkar det ju rätt bra också. Jag försökte komma på andra sätt som sidan kunde ändra sig på, men det blev bara fånigt och inte mer användarvänligt.

Min TIL för detta moment: CSS blir skit med stavfel, skriv inte punkt där det ska vara bindestreck. Inget revolutionerande men jag har blivit allmänt tryggare i ramverket.
