---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

Skrivuppgiften. Jag brukar i vanliga fall hålla mig så långt borta jag kan från att skriva rapporter. Jag har nog aldrig skrivit en skolrapport förut. Men den här gick förvånansvärt bra att göra. Antagligen var det för att det fanns givna punkter som egentligen bara var att besvara. Jag funderar på om det hjälpte att samma sak skulle göras tre gånger om (för tre sidor) och det är lite både ja och nej på det. Det hjälpte för att veta hur jag skulle gå tillväga men samtidigt lite svårt att göra nåt som kändes som att jag redan gjort det.

När det kom till teman ville jag se om det gick att återanvända precis samma layoutkodning som tidigare men skapa olika känslor bara med färg och typsnitt.

Tolkning av minimalistisk: Så intetsägande som möjligt, fullkomligt neutral på alla sätt. Ingenting som sticker ut, varken färg eller typsnitt. Jag valde inte ens en skarp vit utan en lite mjukare som inte gav för mycket kontrast.

Tolkning av colorful: Min första tanke var gamla reggeamusikvideor. De har skrikiga färger åt precis alla håll och mycket färg. Så jag tog röd, gul, grön från det och hittade ett typsnitt jag tyckte passade. Jag lät alla färgerna få ungefär lika mycket utrymme. Det brukar vara så de används.

Tolkning av dark: Vad ska man säga, gör det så svart det går. Det passar mig utmärkt. Det blev nästan lite av en omvänd minimalistisk. Däremot skulle jag nog säga att colorful är motsats till dem båda. Eller så är alla tre motsatser till varandra. Det var det här temat som fick mig att gå lös på typsnitt. När jag gjorde minimalistisk och colorful tog jag bara bland de som fanns till att börja med men när jag hade hittat rätt för dark fortsatte jag till de andra två också. Det gjorde att de kändes färdiga.

Både minimalistisk och dark blev akromatiska färgscheman medan colorful blev det som ”Beautiful web design”-boken kallar för triadic. Men det var mer så att det råkade bli nåt som gick att sätta namn på, inte att jag faktiskt valde ett schema. Jag valde utifrån ett utseende jag såg framför mig.

Typografi blev roligt när jag lycades begripa hur jag länkar in andra typsnitt i less-filen. Jag har bara länkat in googlefonter med <link> i <head> förrut. Men då blev det riktigt kul. Och det här känns dessutom enklare, framför allt mer ordnat.  Här finns det läge för en typsnittsmodul som verkligen går att återanvända till vilken sida som helst.

Jag ändrade ingenting typgrafiskt i brödtexten för det var ett fungerande typsnitt för att läsas. Men jag ville ändra alla headers för att matcha respektive tema. Och som sagt, det var det som behövdes för att ett tema skulle kännas färdigt.

Jag gjorde en less-fil för kmom04 (som egentligen bara är en kopia på 03:an). Sen kopierade jag den tre gånger till och döpte till de olika temana. Och sen la jag in modifieringarna sist direkt i respektive temas less-fil så att det skriver över alla tidigare regler som jag inte ville visa för det temat.

TIL: Få in typsnitt i css. Det enda jag trodde mig ha koll på var det jag behövde lära mig ett nytt sätt för att få att funka.
